---
title: Vue-进阶知识
date: 2020-07-12
tags:
    - Vue
categories:
    - 技术
publish: false
---

```js
// 组件化MVVM
1. 传统组件（ejs、jsp...）,只是静态渲染,更新还要依赖于操作DOM，组件化很早就存在，现在做了创新，多了数据驱动视图
2. 数据驱动视图MVVM
    M: Model 数据层，如 data 中的属性
    V: View 视图层，如 DOM
    VM: ViewModel 抽象层或连接层（提供能力），Vue
----------------------------------------------------------------------------------------------
// vue响应式
1. 实现数据驱动视图的第一步
2. 组件data的数据一旦变化,立刻触发视图的更新
3. 核心API Object.defineProperty // vue3.0启用proxy
    const data = {}
    let name = 'cj'
    Object.defineProperty(data, 'name', {
        get: function() {
            return name // 注意这里不能使用 data[name]，不然就死循环了
        },
        set: function(val) {
            name = val
        }
    })
4. 利用Object.defineProperty()监听data的数据
    先对data的数据进行过滤,如果是值类型则直接返回
    如果是obj则用Object.defineProperty()方法监听
    如果是数组则要特殊处理,修改原型方法
    在监听方法中会递归使用过滤方法实现深度监听
5. Object.defineProperty()的缺点
    对于data下面的嵌套的对象需要深度监听,需要递归到底,一次性计算量大 // vue3.0优化
    无法监听新增属性和删除属性的变化,所以需要使用Vue.set()和Vue.delete() // 对data中的数据新增或删除时需要set和delete
    vue3.0将使用proxy进行监听,原生可以监听对象和数组,会在使用时进行监听,而不是一上来就全部递归到底
6. 对于对象采用递归方式深度监听,对于数组使用特殊处理
7. 对于数组则利用Object.create()这个方法改写原型下所有的方法加入了更新视图等操作
   而改写后原型上的方法名和正常的方法名一样,这样就实现了监听数组,其实就是重新定义数组原型然后
   把每一个数组的原型都变成改写后的原型 // Object.create()的作用是创建新对象,原型指向参数,再扩展新的方法不会影响到原型
    // 重新定义数组原型
    const oldArrayProperty = Array.prototype
    // 创建新对象，原型指向 oldArrayProperty，再扩展新的方法不会影响原型
    const newArr = Object.create(oldArrayProperty)
    ['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'splice', 'sort', 'reverse'].forEach(item => {
      newArr[item] = function() {
        // 调用原数组的原型方法
        oldArrayProperty[item].call(this, ...arguments) // 如push方法: Array.prototype.push.call(this, ...arguments)
        updateView() // 更新视图
      }
    })
8. Vue Array 没有经过 Object.defineProperty，虽然这个 API 可以监听数组的变化，但是监听不了 length 改变
   还有一个主要的是由于性能原因，Vue 没有采用此 API 监听数组，而只是修改了几个操作数组的方法加入更新视图的操作，替换了原型上的方法
   var arr = [1,2,3,4]
    arr.forEach((item,index)=>{
        Object.defineProperty(arr,index,{
            set:function(val){
                console.log('set')
                item = val
            },
            get:function(val){
                console.log('get')
                return item
            }
        })
    })
    arr[1]; // get  2
    arr[1] = 1; // set  1
9. 源码实现
    // 重新定义数组原型
    const oldArrayProperty = Array.prototype
    // 创建新对象，原型指向 oldArrayProperty，再扩展新的方法不会影响原型
    const newArr = Object.create(oldArrayProperty)
    ['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'splice', 'sort', 'reverse'].forEach(item => {
      newArr[item] = function() {
        // 调用原数组的原型方法
        oldArrayProperty[item].call(this, ...arguments) // 如push方法: Array.prototype.push.call(this, ...arguments)
        updateView() // 更新视图
      }
    })

    // 监听对象属性
    function observer(target) {
        if (typeof target !== 'object' || target === null) {
            // 不是对象或数组
            return target
        }
        // 如果是数组则修改原型链
        if (Array.isArray(target)) {
            target.__proto__ = newArr
        }
        // 重新定义各个属性（for in 也可以遍历数组）
        for (let key in target) {
            defineReactive(target, key, target[key])
        }
    }

    // 重新定义属性，监听起来
    function defineReactive(target, key, value) {
        // 深度监听，value 也是对象的情况（缺点需要递归到底，一次性计算量大）
        observer(value)

        // 核心 API
        Object.defineProperty(target, key, {
            get() {
                return value
            },
            set(newValue) {
                if (newValue !== value) {
                    // 深度监听，赋值的 value 是对象的情况（缺点需要递归到底，一次性计算量大）
                    observer(value)
                    // 设置新值，注意，value 一直在闭包中，此处设置完之后，再 get 时也是会获取最新的值
                    value = newValue
                    // 更新视图
                    updateView()
                }
            }
        })
    }

    function updateView() {
        console.log('更新视图')
    }

    // 准备数据
    const data = {
        name: 'chenj',
        age: 18,
        info: {
            address: '厦门'
        },
        nums: [1, 2, 3]
    }

    // 监听数据
    observer(data)

    // 测试
    data.name = 'chen'
    data.age = 20
    data.info.address = '苏州'
    nums.push(4)
    data.x = 100 // 新增属性监听不到，需要使用 Vue.set
    delete data.name // 删除属性监听不到，需要使用 Vue.delete
10. Dep 和 Watcher
    1. Dep是Vue响应式系统中的依赖收集器，它用于追踪和管理依赖关系。每个被Vue劫持的属性都会有一个对应的Dep实例。
        Dep内部维护了一个subs数组，用于存储所有依赖这个属性的Watcher实例
        class Dep {
            constructor() {
                this.subs = []; // 存储所有依赖该属性的Watcher实例
            }

            addSub(sub) {
                this.subs.push(sub); // 添加Watcher实例到subs数组中
            }

            notify() {
                this.subs.forEach(sub => {
                    sub.update(); // 通知所有依赖的Watcher实例进行更新
                });
            }
        }
    2. Watcher是Vue中的观察者，它用于监听数据的变化，并在数据变化时执行相应的回调函数。
        每个Vue组件实例都有三种Watcher，
            包含渲染Watcher（固定1个），
            计算属性Watcher，
            用户自定义Watcher（watch）

        class Watcher {
            constructor(vm, expOrFn, cb) {
                this.vm = vm; // Vue实例
                this.getter = expOrFn; // 用于获取数据的getter函数
                this.cb = cb; // 数据变化时执行的回调函数
                this.value = this.get(); // 初始化时获取数据的值
            }

            get() {
                Dep.target = this; // 将当前的Watcher实例设置为全局的Dep.target
                let value = this.getter.call(this.vm, this.vm); // 执行getter函数，访问数据属性，触发依赖收集
                Dep.target = null; // 重置Dep.target
                return value;
            }

            update() {
                const value = this.get(); // 重新获取数据的值
                this.cb.call(this.vm, value); // 执行回调函数，更新视图
            }
        }
    3. Dep和Watcher的关系及工作原理
        1. 依赖收集：
            当Vue组件渲染时，会访问数据属性。（render 函数执行时会进行数据访问触发 getter）
            在访问数据属性时，会触发该属性的getter方法。
            如果此时Dep.target不为空（即有一个全局的Watcher正在监听），
            则将该Watcher添加到该属性的Dep实例的subs数组中，完成依赖收集。
        2. 触发更新：
            当数据属性发生变化时，会触发该属性的setter方法。
            在setter方法中，会调用Dep实例的notify方法。
            notify方法会遍历subs数组，通知所有依赖该属性的Watcher实例进行更新。
            每个Watcher实例会调用自己的update方法，执行回调函数，从而更新视图。
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 虚拟DOM/VDOM (Virtual DOM)
1. vdom存在的价值: 数据驱动视图,控制DOM操作
2. DOM操作非常耗费性能,有了一定的复杂度,想减少计算次数比较难,但可以把计算转移为js计算,因为js执行速度很快
3. vdom就是用js模拟DOM结构,计算出最小的变更,操作DOM
    新旧 vnode 对比，得出最小的更新范围，最后更新 DOM
    数据驱动视图的模式下，有效控制 DOM 操作
    <div id="container" class="box"><span style="font-size: 20px">123</span></div>
    上面的DOM结构可以用js这样表示: // vnode
    {
      tag: 'div', // 标签名
      props: { // 属性,也会包含事件
        id: 'container',
        className: 'box'
      },
      children: [ // 内容
        {
          tag: 'span',
          props: {
            style: 'font-size: 20px'
          },
          children: '123'
        }
      ]
    }
4. snabbdom 是一个简洁强大的vdom库,vue就是参考它实现的vdom和diff // https://github.com/snabbdom/snabbdom
    1. h函数传入的参数和3的vnode差不多,会返回一个vnode对象里面包括sel标签、data属性、children子元素和子文本不共存、
    text子文本和子元素不共存、elm挂载的DOM标签、key
    2. patch函数传入的第一个参数可以是DOM元素也可以是vnode,第二个参数也是vnode,如果是DOM元素则是第一次渲染,如果是vnode则是更新
5. 如果不用vdom,改变了某个DOM元素的子元素会导致整个DOM元素重新渲染,而vdom则是只让子元素重新渲染
    新旧vnode对比,得出最小的更新范围,最后更新DOM
6. vdom和vnode的区别: vdom好比是一棵树,vnode则是vdom中一个一个的树节点
7. diff翻译过来就是对比,是一个比较广泛的概念,如linux diff命令、git diff命令等,两棵树做diff,就是这里的vdom diff
    两个 js 对象也可以做 diff // https://github.com/cujojs/jiff
8. diff算法是比较两个vnode,计算出最小的变更,以便减少DOM操作次数,提高性能
9. 两棵树做diff的时间复杂度O(n^3),第一遍历tree1,第二遍历tree2,第三排序比较,当数量大时,此算法不可用
10. vue vdom diff算法把时间复杂度优化到O(n):
    只比较同一层级,不跨级比较
    tag不相同,则直接删掉重建,不再深度比较
    tag和key两者都相同,则认为是相同节点,进行深度比较
11. snabbdom库的核心函数
      h // 生成 vnode
      patch // 渲染DOM
      patchVnode // 替换节点
      addVnode // 新增节点，el.insertBefore
      removeVnode // 删除节点，el.removeChild
      updateChildren // 对比children, key的重要性
      sameVnode // 判断两个节点是否相同，key 和 el 都相等，在 snabbdom 是判断这两个，在 Vue 中还多判断了其他的
      setTextContent // 更新文本节点 el.textContent = text
      createElm // 创建节点 document.createElement
12. 它的流程是：
    1. patch：
        首先,它会判断是否是首次渲染,因为如果是首次渲染,没有旧的vnode,不需要比较,直接渲染就可以了
        在非首次渲染,首先比较两个节点是否一样，如果不一样,直接删除重建（不管子节点是否一样）,如果一样,就需要进行vnode比较
    2. patchVnode（addVnode/removeVnode）：
        如果新节点没有文本节点,那就删除旧节点的文本节点,如果有文本节点,那就替换掉旧的文本节点
        如果只有新节点有子节点,那就直接插入,如果只有旧节点有子节点,那就直接删除
        如果新旧节点都有子节点,这时候会遍历新节点的children进行对比
    3. updateChildren:（diff 算法）！！！
        在每个新的子节点都需要在旧的children里面进行寻找,找一个一样的节点
        如果没有找到,新的子节点进行创建并插入,如果找到了,这两个节点再进行vnode比较（patchVnode 相当于递归）
        也可以简单的理解为,如果没有是重新渲染,如果有的话,直接把旧的子节点挪过来用就可以了
        1. 双端比较（oldVnode 和 newVnode），注意下面的步骤都是循环的，其中有个匹配不是就会 break，进行下一个步骤
            1. 开始和开始对比，有命中则进行 patchVnode，然后 index 向中间靠拢，stratIndex++，endIndex--
            2. 结束和结束对比，有命中则进行 patchVnode，然后 index 向中间靠拢，stratIndex++，endIndex--
            3. 开始和结束对比，有命中则进行 patchVnode，然后 index 向中间靠拢，stratIndex++，endIndex--
            4. 结束和开始对比，有命中则进行 patchVnode，然后 index 向中间靠拢，stratIndex++，endIndex--
            5. 如果以上都没命中，则拿新节点的 key 和旧节点的 key 进行匹配，看是否能找到
                如果找不到，那就新建一个节点进行插入
                如果找到了，还要判断 el 是否相等，如果不相等则新建一个节点进行插入
                如果相等则进行 patchVnode，然后 index 向中间靠拢，stratIndex++，endIndex--
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 模板编译, 在vue的tamplate中的写标签是模板而不是html, 有指令、插值、js表达式、能判断、循环等
1. with语法会改变{}内自由变量的查找规则,当做obj属性来查找,如果找不到就会报错,不要乱用,打破了作用域规则,易读性变差
    const obj = { a: 1, b: 2 }
    with(obj) {
      console.log(a) // 1
      console.log(b) // 2
      console.log(c) // 会报错, 如果不用with, obj.c会打印undefined
    }
2. html是标签语言,只有js才能实现判断、循环 // 图灵完备的, 就是能实现逻辑、算法、判断、循环
3. 因此模板一定是转换为某种js代码,即模板编译
4. 通过 vue-template-compiler 进行模板编译生成 render 函数 // 函数内部使用了 with 语法
    const compiler = require('vue-template-compiler')
    const template = `<p>{{ message }}</p>`
    const res = compiler.compile(template)
    console.log(res.render)
    打印出 with(this){return _c('p',[_v(_s(message))])}
    里面中的 _c、_v、_s、message 都会从 this 中去找，就是 vm 实例
    _c: createElement相当于snabbdom的h函数
    _v: createTextVnode
    _s: toString
    然后会把 res.render 作为参数传入 new Function(res.render) 变成函数，执行就生成 vnode
5. 执行render函数返回vnode // 与snabbdom需要的vnode类似
6. 基于vnode再执行patch和diff,最后渲染和更新视图
7. 使用webpack vue-loader, 会在开发环境下编译模板
8. 在vue组件中可以直接写 render 函数代替 template 和 JSX
    template: <comp-one ref="comp"><span ref="span">{{ val }}</span></comp-one>
    所对应的render函数是:
    render(h) { // h === this.$createElement() === createVNode
      return h(
        'comp-one',
        { ref: 'comp'},
        [h('span', {ref: 'span'}, this.val)]
      )
    }
9. 模板字符串通过解析器（parserHTML、parserText、parserFilters）变成一个 js 对象（AST），
    基于这个对象进行优化，最终生成 render 函数
    解析器是通过正则匹配实现的，生成 render 函数就是遍历 AST 实现
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 异步渲染
1. vue是异步渲染的,data改变和后dom不会立即渲染
2. 页面渲染时会将data的修改经行整合一次性渲染
3. 在js中dom是在主线程清空了的才会去渲染，创建异步队列在下一次事件循环中渲染，而不是同步渲染，使用的是 nextTick
4. $nextTick()在DOM渲染完成后才会执行回调函数
5. vue里面渲染也是一样,$nextTicket 其实就是个类似于settimeout这样的异步函数,把回调操作推到异步队列
   所以即使我不用$netTicket,用个setTimeout也是能实时获取到最新的dom
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 组件渲染过程（概述）
1. 响应式: 监听data属性getter、setter // 包括数组
2. 模板编译: 模板到render函数,再到vnode
3. vdom 和 diff: patch 流程
// 初次渲染
1. 解析模板为render函数 // 或在开发环境已完成, vue-loader
2. 触发响应式, 监听data属性getter、setter
3. 执行render函数, 生成vnode, 进行patch(ele, vnode) // 注意: 执行render函数会触发getter
// 更新过程
1. 修改data, 触发setter // 此前在getter中已被监听
2. 重新执行render函数, 生成newVnode
3. patch(vnode, newVnode)
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 组件渲染过程详细, 有依赖收集
// 初次渲染
1. initState ->进行双向绑定
2. $mount->将template编译成render函数
3. 执行渲染 触发属性get函数,将渲染watcher 收集到dep中
4. 调用render 函数 生成vnode
5. patch(elm, vnode)
// 更新过程
1. 修改数据 触发属性set
2. 然后dep.notify() ->watch.update 派发更新
3. 触发render watcher 的render回调
4. 生成新的vnode
5. patch(oldVnode, newVnode)
----------------------------------------------------------------------------------------------
// pinia 原理
1. state 是通过 reactive 实现的
2. 使用 provide 注入到每一个 Vue 组件中
----------------------------------------------------------------------------------------------
// vuex 原理
1. state 是通过 Vue 的 data 实现的
2. getter 是通过 Vue 的 computed 实现的
3. this.$store 是通过 Vue.mixin 混入 beforeCreate 生命周期进行挂载的
2. 示例
let Vue;
class Store {
    // 持有state，并使其响应化
    constructor(options){
        this.state = new Vue({
            data:options.state
        })
        this.mutations = options.mutations;// mutations 是对象
        this.actions = options.actions;// mutations 是对象
        // 绑定this
        this.commit=this.commit.bind(this);
        this.dispatch=this.dispatch.bind(this);
    }
    // 实现commit和dispatch方法
    commit(type,arg){
        this.mutations[type](this.state,arg);
    }
    dispatch(type,arg){
        console.log(this.actions[type])
        return this.actions[type](this,arg)
    }
}
function install(_vue){
    Vue = _vue;
    Vue.mixin({// 为什么用混入？use是先执行，而this指向的是vue实例，是在main.js中后创建的，使用混入才能在vue实例的指定周期里拿到store实例并做些事情
        beforeCreate(){
            if (this.$options.store) {
                Vue.prototype.$store=this.$options.store;
            }
        }
    })
}
export default {
    Store,
    install
}
----------------------------------------------------------------------------------------------
// vuex
1. const store = new vuex.store({
    state: { count: 0 },
    mutations: { updateCount(state, num) { state.count = num }},
    action: { updateCountSync(state, num) { state.count = num }}
  })
2. 在组件中的computed中使用,获取值时写在computed中
   computed: {
     count() {
       return this.$store.state.count
     }
   }
3. 在组件中的methods中使用,通过this.$store.commit('updateCount', 1) 调用mutations操作修改state
4. getter相当于组件内的computed
   getter: {
     sum(state) {
       return state.count + 1
     }
   }
   在组件中使用this.$store.getter.sum
5. 在组件中的computed中使用简写
   computed: {
     ...mapState(['count']) // 直接使用this.count === this.$store.state.count
     ...mapState({ counter: 'count' }) // 改变名称
     ...mapState({ counter: state => state.count }) // this.counter === this.$store.state.count
     ...mapGetter(['sum']) // 直接使用this.sum === this.$store.getter.sum
     ...mapState({ summit: 'sum' }) // 改变名称
   }
6. 修改state中的数据通过mutations(同步)或actions(异步)去修改
7. actions或组件通过this.$store.commit('mutations中的函数名', '传递的参数,多个值使用对象')
8. 组件通过this.$store.dispatch('actions中的函数名', '传递的参数,多个值使用对象')
9. 在组件中的methods中使用简写
   methods: {
     ...mapMutations(['mutations中的函数名']) === this.函数名(参数) === 7
     ...mapActions(['actions中的函数名']) === this.函数名(参数) === 8
   }
10. 模块
   const store = new vuex.store({
      modules: {
        g1: {
          state: {
            count: 1
          }
        },
        g2: {
          state: {
            count: 2
          }
        }
      }
   })
11. 在组件中的computed中使用
   computed: {
     count() {
       return this.$store.g1.state.count
     }
   }
12. 在组件中的computed中简写
   computed: {
     ...mapState([g1Count: state => state.g1.count])
   }
13. 默认模块下mutations会变成全局,所以使用时和7、9一样,也可以给module: { g1: { namespaced: true }}
14. 加配置,变成模块下的,则方法需要...mapmutations(['g1/函数名']),this['g1/函数名'](参数)调用
15. 在模块中的getter有3个参数,前2个一样,第3个是全局的state
16. 在模块中的actions可以调用commit触发当前模块下的mutations
17. 如果要触发全局下的mutations则需要在第三个参数中加上 { root: true },因为加了13的配置
18. 可以通过在入口文件时的store.registerModules('c', { state: { count: 1 }})动态增加模块
19. store.unrefisterModule('c') // 解除模块
20. store.watch // 监听state变化
21. store.subcribe((mutation, state) => { '哪个mutation', 'mutation的参数' }) // 获取mutations的变化
22. store.subcribeAction((action, state) => { '哪个action', 'action的参数' }) // 获取action的变化
23. 可以实现热更新
24. 全部配置
    export default () => {
      return new Vuex.store({
        strict: true, // 只用于生产环境,不能直接修改state的值
        state: { count: 1 },
        mutations: { updateCount(state, num) { state.count = num }},
        action: { updateCountSync(state, num) { state.count = num }}, // 也可直接commit调用mutations
        getter: { sum(state) {  return state.count + 1 } },
        modules: {
          g1: {
            state: {
              count: 1
            }
          },
          g2: {
            state: {
              count: 2
            }
          }
        }
      })
    }
25. vuex刷新会重置丢失数据,可以在数据中加入缓存机制解决 // 注意
26. 在actions中 return commit 可以在调用dispatch时使用.then获取修改后的值
27. vue-devtools可以在chrome商店中下载或使用远程的devtools,使用远程时需要在index.html中添加一段js,具体看github
28. getters使用时是通过函数return state的方式,要在new store时传入
29. 使用扩展运算符(...)在computed中相当是往computed添加对象属性 // 合并computed和store的值,就可以通过this.值获取
30. mutations相当于是原子操作,不能再细分
31. actions可以包含多个mutations
32. 默认情况下，可以直接通过 this.$store.state.变量 = xxx 或 dispatch action 修改 state 的值
    如果配置了 strivt: true 的话，表示开启严格默认，state 的修改只能通过 mutation，其他方式会报错
32. vuex工作原理：vuex中的store本质就是没有template的隐藏着的vue组件
----------------------------------------------------------------------------------------------
// vue-router的原理之hash路由
1. 核心API: window.onhashchange // 监听url的hash变化
2. hash变化会触发浏览器的前进、后退
3. hash变化不会刷新页面,SPA必需的特点
4. hash永远不会提交到server端 // 前端自生自灭
5. 触发hash变化的方法:
    js修改url
    手动修改url的hash
    浏览器的前进、后退
// vue-router的原理之H5 history路由, 不会刷新页面
1. 核心API:
    // 监听浏览器前进、后退
    window.onpopstate
    // 向浏览器的会话历史栈增加了一个条目，使用这个方法跳转url的path浏览器不会刷新页面
    history.pushState({ name: 'detail'}, '', 'url')
    // 向浏览器的会话历史栈更新了一个条目
    history.replaceState({ name: 'detail'}, '', 'url')
2. 需要后端支持,匹配返回html文件
3. to B的系统推荐用hash,简单易用,对url规范不敏感
4. to C的系统可以考虑选择H5 history,需要服务端支持
----------------------------------------------------------------------------------------------
// vue-router
1. vue-router默认的url加上#/为哈希,最好用history
    hash - 使用 url hash 变化记录路由地址
    history - 使用 H5 history API 来改 url 记录路由地址
    abstract - 不修改 url ，路由地址在内存中，但页面刷新会重新回到首页。
2. route它是指一条路由
3. routes它是指一组路由
4. router它是一个机制,用来管理路由
5. 使用this.$route.query.参数名获取到的url参数,第一次获取到的值的类型时传递过来的类型
6. 刷新后获取到的值的类型则是String,因为路由没有变,直接取url上的
7. const routes = [
     { path: '/home', component: home },
     { path: '/login', component: login },
     { path: '/', redirect: '/home' } // 重定向,默认进入home页面
   ]
   var router = new Router( { routes })
   在html中使用<router-view></router-view>
8. export default () => {
      return new Router({
        routes, // 一组路由
        mode: 'histoty', // 把路由中默认加的#去掉
        base: '/base/', // 在使用跳转时在路径前面加上/base/
        linkActiveClass: 'active-link', // 当当前路由一部分和to="..."一样时会给元素加上这个类名,给<router-link>增加样式
        linkExactActiveClass: 'exact-active-link', // 当当前路由完全和to="..."一样时会给元素加上这个类名,给<router-link>增加样式
        scrollBehavior(to, from, savePosition) {
          // 进入页面时滚动到上次浏览的位置
          // to去哪个页面,from从哪里来,savePosition历史记录上次的位置
          if (savePosition) {
            return savePosition
          } else {
            return { x: 0, y: 0 }
          }
        },
        parseQuery(query) {
          // 字符串查询转为对象
        },
        stringifyQuery(obj) {
          // 对象查询转为字符串
        },
        fallback: true // 有的浏览器不能使用history会自动转为hash模式
      })
   }
9. 在routes中可以在组件中用this.$route获取url上的内容
   const routes = [{
     path: '/home/':id, // this.$route.params.id获取
     component: () => import('路径') // 进行懒加载,在组件注册时也可用
     name: 'home', // 在<router-link :to="{ name: 'home' }">
     meta: {
       title: 'this is home',
       description: ''
     },
     children: [{ // 嵌套路由,在用children中需在所对应的组件中用<router-view>占位
       path: '/homeChildren,
       component: homeChildren,
     }],
     props: true,
     props: route => {
       id: route.query.id // 在组件中直接使用this.id,而不用使用this.$route.query.id
     }
   }]
10. 在<transition name="fade"><router-view /></transition> // 可以用过渡动画
11. 一个页面两个<router-view>对应不同的组件
    <router-view />
    <router-view name="g1" />
    const routes = [{
      path: '/home',
      components: {
        default: home, // 没name
        g1: homeg1 // 有name="g1"
      }
    }]
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 导航守卫
1. 导航守卫: 类型中间件,进入路由前先通过守卫,进行操作,进入页面
2. 全局守卫: 在定义router的地方定义,main.js
   router.beforeEach((to, from, next) => { console.log('beforeEach') next() }) // 前置守卫
   router.beforResolve((to, from, next) => { console.log('beforResolve') next() }) // 解析守卫
   router.afterEach((to, from) => { console.log('afterEach') }) // 后置守卫
3. 路由独享守卫: 在路由内定义
   const routes = [{
     path: '/home',
     components: home,
     beforeEnter: (to, from, next) => { console.log('beforeEnter') next() }
   }]
4. 组件内的守卫: 在组件内定义
   beforeRouteEnter(to, from, next) {
     // 在渲染该组件的对应路由被confirm(弹框)前调用
     // 不能获取组件实例this,因为在守卫执行前,组件实例还没创建
     // 可用这个守卫给next传值
     console.log('beforeRouteEnter')
     next()
   }
   beforeRouteUptate(to, from, next) {
     // 同一个组件但是id不同: abc/123到abc/456,生命周期不会重新执行,而这个可以,重用的组件
     console.log('beforeRouteUptate')
     next()
   }
   beforeRouteLeave(to, from, next) { console.log('beforeRouteLeave') next() }
----------------------------------------------------------------------------------------------
// 完整的导航解析流程
1. 导航被触发
2. 在失活的组件里调用beforeRouteLeave守卫
3. 调用全局的beforeEach守卫
4. 在重用的组件里调用beforeRouteUpdate守卫
5. 在路由配置里调用beforeEnter守卫
6. 解析异步路由组件
7. 在被激活的组件中调用beforeRouteEnter守卫
8. 调用全局的beforeResolve守卫
9. 导航被确认调用全局的afterEach守卫
10. 触发DOM更新
```
