---
title: 有关es6中的import使用方法
date: 2020-07-17
tags:
  - JavaScript
categories:
  - 技术
---

## 前言

静态的**import** 语句用于导入由另一个模块导出的绑定。无论是否声明了 strict mode ，导入的模块都运行在严格模式下。在浏览器中，import 语句只能在声明了 type="module" 的 script 的标签中使用。

此外，还有一个类似函数的动态 import()，它不需要依赖 type="module" 的 script 标签。

在 script 标签中使用 nomodule 属性，可以确保向后兼容。

在您希望按照一定的条件或者按需加载模块的时候，动态 import() 是非常有用的。而静态型的 import 是初始化加载依赖项的最优选择，使用静态 import 更容易从代码静态分析工具和 tree shaking 中受益。

## 语法

```js
import defaultExport from "module-name";
import * as name from "module-name";
import { export } from "module-name";
import { export as alias } from "module-name";
import { export1 , export2 } from "module-name";
import { foo , bar } from "module-name/path/to/specific/un-exported/file";
import { export1 , export2 as alias2 , [...] } from "module-name";
import defaultExport, { export [ , [...] ] } from "module-name";
import defaultExport, * as name from "module-name";
import "module-name";
var promise = import("module-name");//这是一个处于第三阶段的提案。
```

name 参数是“导入模块对象”的名称，它将用一种名称空间来引用导入模块的接口。export 参数指定单个的命名导出，而 import \* as name 语法导入所有导出接口，即导入模块整体。以下示例阐明该语法。

## 导入整个模块的内容

这将 myModule 插入当前作用域，其中包含来自位于/modules/my-module.js 文件中导出的所有接口。

```js
import * as myModule from "/modules/my-module.js";
```

在这里，访问导出接口意味着使用模块名称（在本例为“myModule”）作为命名空间。例如，如果上面导入的模块包含一个接口 doAllTheAmazingThings()，你可以这样调用：

```js
myModule.doAllTheAmazingThings();
```

## 导入单个接口

给定一个名为 myExport 的对象或值，它已经从模块 my-module 导出（因为整个模块被导出）或显式地导出（使用 export 语句），将 myExport 插入当前作用域。

```js
import { myExport } from "/modules/my-module.js";
```

## 导入多个接口

这将 foo 和 bar 插入当前作用域。

```js
import { foo, bar } from "/modules/my-module.js";
```

## 导入带有别名的接口

你可以在导入时重命名接口。例如，将 shortName 插入当前作用域。

```js
import { reallyReallyLongModuleExportName as shortName } from "/modules/my-module.js";
```

## 导入时重命名多个接口

使用别名导入模块的多个接口。

```js
import {
  reallyReallyLongModuleMemberName as shortName,
  anotherLongModuleName as short,
} from "/modules/my-module.js";
```

## 仅为副作用而导入一个模块

整个模块仅为副作用（中性词，无贬义含义）而导入，而不导入模块中的任何内容（接口）。 这将运行模块中的全局代码, 但实际上不导入任何值。

```js
import "/modules/my-module.js";
```

## 导入默认值

引入模块可能有一个 defaultexport（无论它是对象，函数，类等）可用。然后可以使用 import 语句来导入这样的默认接口。

最简单的用法是直接导入默认值：

```js
import myDefault from "/modules/my-module.js";
```

也可以同时将 default 语法与上述用法（命名空间导入或命名导入）一起使用。在这种情况下，default 导入必须首先声明。 例如：

```js
import myDefault, * as myModule from "/modules/my-module.js";
// myModule used as a namespace
```

或者

```js
import myDefault, { foo, bar } from "/modules/my-module.js";
// specific, named imports
```

## 动态 import

关键字 import 可以像调用函数一样来动态的导入模块。以这种方式调用，将返回一个 promise。

```js
import("/modules/my-module.js").then((module) => {
  // Do something with the module.
});
```

这种使用方式也支持 await 关键字。

```js
let module = await import("/modules/my-module.js");
```

::: tip
作者：前端划水工 <br>
链接：https://www.jianshu.com/p/c27b1640a01b <br>
来源：简书
:::
