---
title: Vue 面试真题
date: 2020-11-22
tags:
    - Vue
categories:
    - 技术
publish: true
---

## v-show 和 v-if 的区别？

1. v-show 通过 css display 控制显示和隐藏
2. v-if 组件真正的渲染和销毁,而不是显示和隐藏
3. 频繁的切换显示状态用 v-show,否则用 v-if

## 为何在 v-for 中用 key？

1. 必须用 key,且不能是 index 和随机数
2. diff 算法中通过 tag 和 key 来判断,是否是 sameNode
3. 减少渲染次数,提升渲染性能

## vue 组件如何通讯,常见？

1. 父子组件 props 和 this.$emit
2. 自定义事件 event.$on、event.$off、event.$emit （总线 bus）
3. $attrs
4. provide/inject
5. $ref
6. $parent
7. vuex

## 双向数据绑定 v-model 的实现原理？

1. input 元素的 value = this.name
2. 绑定 input 事件 this.name = $event.target.value
3. data 更新触发 re-render

## 对 MVVM 的理解？

1. M: Model 层,即数据库
2. V: View 层,即视图层 DOM
3. VM: 即 Vue

## computed 有何特点？

1. 有缓存,data 不变不会重新计算
2. 提高性能

## 为何组件 data 必须是一个函数？

1. vue 文件最后编译出来是一个 class
2. 只有 data 是一个函数才能做到在不同的地方使用时 data 数据不共享

## ajax 请求应该放在哪个生命周期？

1. mounted
2. js 是单线程,ajax 异步获取数据
3. 放在 mounted 之前是没有用的,只会让逻辑更加混乱

## 如何将组件所有 props 传递给子组件？

1. <组件名 v-bind="$props" />

## 多个组件有相同的逻辑,如何抽离？

1.  mixin

## 何时要使用异步组件？

1.  加载大组件
2.  路由异步加载
3.  优化性能

## 何时需要使用 keep-alive？

1.  缓存组件,不需要重复渲染
2.  如多个静态 tab 页的切换
3.  优化性能

## 何时需要使用 beforeDestory？

1.  解绑自定义事件 evnet.$off
2.  清除定时器
3.  解绑自定义的 DOM 事件,如 window.scroll 等
4.  vue 事件会自动解除,自定义则需要自己解除

## vuex 中 action 和 mutation 有区别？

1.  action 中处理异步,mutation 不可以
2.  mutation 做原子操作
3.  action 可以整合多个 mutation

## vue-router 常用的路由模式？

1. hash 默认
    1. 实现原理：window.location.hash
2. H5 history 需要服务端支持
    1. 实现原理：window.history.pushState 推送路由 + window.onpopstate 监听路由变化
3. abstract history，Vue3 改名为 memory history，即 url 不会发生变化，没有前进后退

## 如何配置 vue-router 异步加载？

1. 使用函数返回 import
2. component: () => import('路径')

## 请用 vnode 描述一个 DOM 结构？

1. 看上面 vdom

## 监听 data 变化的核心 API 是什么？

1. Object.defineProperty
2. 以及深度监听、监听数组
3. 具体看上面响应式

## vue 如何监听数组变化？

1.  Object.defineProperty 不能监听数组变化
2.  重新定义原型,重写 push、pop 等方法,实现监听
3.  具体看上面响应式

## 请描述响应式原理？

1. 监听 data 变化
2. 组件渲染和更新的流程

## diff 算法的时间复杂度？

1.  O(n)
2.  在 O(n^3)基础上做了一下调整

## 简述 diff 算法过程？

1.  patch(ele, vnode)和 patch(oldVnode, newVnode)
2.  patchVnode 和 addVnodes 和 removeVnodes
3.  updatechildren // key 的重要性

## Vue2、Vue3、React 三者 diff 算法的区别？

1.  Vue2 - 双端比较
2.  Vue3 - 在 Vue2 的基础上，增加最长递增子序列
3.  React - 仅右移

## vue 为何是异步渲染,\$nextTick 何用？

1.  异步渲染(以及合并 data 修改),以提高渲染性能
2.  $nextTick 在 DOM 更新完之后,触发回调

## vue 常见性能优化方式？

1.  合理使用 v-show 和 v-if
2.  合理使用 computed
3.          v-for时加key,以及避免和v-if同时使用
4.  自定义事件、DOM 事件及时销毁
5.  合理使用异步组件
6.  合理使用 keep-alive
7.  data 层级不要太深
8.  使用 vue-loader 在开发环境做模板编译 （预编译）
9.  webpack 层面的优化
10. 前端通用的性能优化,如图片懒加载 （具体看 js 的性能和安全）
11. 使用 SSR

## data 状态设计和组件设计？

1. data 状态设计:
    1. 用数据描述所有内容
    2. 数据要结构化,易于程序操作(遍历、查找)
    3. 数据要可扩展,以便增加新的功能
2. 组件设计:
    1. 从功能上拆分层次
    2. 尽量让组件原子化
    3. 容器组件(只管理数据)
    4. UI 组件(只显示视图)

::: tip
作者：chenjie <br>
链接：https://webchenjie.cn <br>
来源：ChenJieBlog
:::
