---
title: react 面试真题
date: 2021-01-20
tags:
  - react
categories:
  - 技术
---

## 组件之间如何通讯？
    父子组件 props
    自定义事件
    Redux 和 Context

## JSX 本质是什么？
    createElement 函数
    执行返回 vnode

## Context 是什么，如何应用？
    父组件，向其下所有子孙组件传递信息
    如一些简单的公共信息：主题色、语言等
    复杂的公共信息，请用 redux

## shouldComponentUpdate 用途？
    性能优化
    配合不可变值一起使用，否则会出错

## redux 单向数据流？
    view ——> action（中间件） ——> store ——> reducer ——> state

## 什么是纯函数？
    返回一个新值，没有副作用（不会偷偷修改其他值）
    重点：不可变值

## React 发起 ajax 应该在哪个生命周期中？
    componentDidMount

## 渲染列表，为何使用 key？
    同 vue，必须用 key，且不能是 index 和 random
    diff 算法中通过 tag 和 key 来判断，是否是 sameNode
    减少渲染次数，提升渲染性能

## 函数组件和 class 组件区别？
    纯函数，输入 props，输出 JSX
    没有实例，没有生命周期，没有 state
    不能扩展其他方法

## 何时使用异步组件？
    同 vue
    加载大组件
    路由懒加载

## 多个组件有公共逻辑，如何抽离？
    高阶组件
    render props
    mixin 已被 react 废弃

## redex 如何进行异步请求？
    使用异步 action
    redux-chunk
    redux-saga

## PureComponent 有什么用？
    实现了浅比较的 shouldComponentUpdate
    优化性能
    结合不可变值使用

## react 事件和 DOM 事件的区别？
    所有事件挂载到 document 上
    event 不是原生的，是 SyntheticEvent 合成事件对象

## react 如何做性能优化？
    渲染列表时加 key
    自定义事件、DOM 事件及时销毁
    合理使用异步组件
    减少函数 bind this 的次数
    合理使用 SCU、PureComponent 和 memo
    合理使用 Immutable.js
    webpack 层面的优化
    前端通用的性能优化
    使用 SSR

## react 和 vue 的区别？
    都支持组件化
    都是数据驱动视图
    都使用 vdom 操作 DOM
    react 使用 JSX 拥抱 js，vue 使用模板拥抱 html
    react 函数式编程（setState），vue 声明式编程（data）
    react 更多需要自力更生，vue 把想要的都给你

::: tip
作者：chenjie <br>
链接：https://webchenjie.cn <br>
来源：chenjieBlog
:::
